### 1. 학교를 다니는 학생처럼 머신러닝의 개념을 설명하라
   * 머신러닝의 개념은 마치 아이가 걸음마를 배우는 것과 같다. 아이는 넘어질때마다 점점 자신의 다리를 똑바로 세워야 걸을 수 있다는 것을 깨닫는다.  아이가 넘어질때에는 고통을 느끼지만, 다시는 그런 방식으로 걷지 않아야 하는 것을 배운다. 때때로 아이는 걷기 위해 도움을 찾기도 한다. 이것이 기계가 점차적으로 발전하는 방법이다. 첫번째로 프로토타입을 개발한다. 그리고 그 요구조건으로 그것을 지속적으로 개선한다.

---

### 2. 머신러닝이 무엇에 관한 것인지 설명하라
   * 머신러닝은 마치 인간이 하는 것처럼 행동할 수 있을 정도로 지능이 높은 시스템을 개발하는 알고리즘 연구이다. 그것은 명시적인 지시없이 학습할 수 있는 능력을 가진 기계 또는 디바이스를 만든다. 머신 러닝의 현상은 기계가 배우고 패턴을 찾아내고, 자동적으로 결정을 내릴 수 있게 한다.

---

### 3. 지도학습과 비지도학습의 중요한 차이점을 설명하라
   * 기계와 모델을 학습시키기 위해선 지도학습에는 분류된 데이터가 필요하다. 이 뜻은 특정 양의 데이터들은 이미 실제 결과값을 가지고 있다는 의미이다. 비지도학습에는 이러한 분류된 데이터들을 필요로 하지 않는다.

---

### 4. 딥러닝은 머신러닝과 어떻게 다른가?
   * 머신러닝
     * 인공지능의 하위 집합 개념
     * 알고리즘을 이용하여 데이터를 분석하고, 분석을 통해 학습하며, 학습한 내용을 기반으로 판단이나 예측을 함. 따라서 궁극적으로는 의사 결정 기준에 대한 구체적인 지침을 소프트웨어에 직접 코딩해 넣는 것이 아닌, 대량의 데이터와 알고리즘을 통해 컴퓨터 그 자체를 학습시켜 작업 수행 방법을 익히는 것을 목표로 함
   * 딥러닝
     * 뇌의 뉴런과 유사한 정보 입출력 계층을 활용하여 데이터를 학습
     * 상용 초기 연산 양으로 인해 난관에 부딪힘. GPU 사용
   * 차이점
     1. 데이터 의존도
        * 데이터 양이 적다면 딥러닝 알고리즘의 성능은 잘 나오지 않음
     2. 하드웨어 의존도
        * 딥러닝 알고리즘은 고사양 머신을 요구
        * 딥러닝은 GPU 요구 - 많은 행렬 곱셈을 수행하기 때문
     3. Feature Engineering
        * 머신러닝의 경우, 대부분의 변수는 전문가가 식별한 다음 데이터 유형별로 손 코딩
        * 딥러닝은 high-level feature들을 학습. 따라서 모든 과제에서 새로운 변수 추출이라는 작업을 줄여줌
     4. 문제 해결 접근법
        * 전통적인 머신러닝 알고리즘은 문제를 여러 개의 파트로 쪼갠 후, 각각에 대한 답을 구하고 그 결과를 합치는 방법을 추천
        * 딥러닝은 end-to-end방식으로 문제를 해결
     5. 실행시간
        * 일반적으로 딥러닝이 머신러닝 알고리즘보다 훈련 시간이 오래 걸림
     6. 해석력
        * 딥러닝은 어떤 뉴런이 만들어졌는지, 그리고 이들 뉴런 레이어가 전체적으로 무엇을 하고 있는지 알 수 없음
        * 반면 의사결정나무와 같은 머신러닝 알고리즘은 왜 선택됐는지 명확한 rule이 제공되기 때문에 해석하기가 쉬움. 따라서 해석이 필요한 산업은 의사결정나무, 선형회귀모형, 로지스틱회귀모형이 활용됨.

---

### 5. 데이터 마이닝과 머신러닝의 차이점을 설명하라.

* 데이터 마이닝
  * 데이터 마이닝은 데이터를 채굴함으로써 패턴을 추출하는 것을 의미
  * 주요한 목적은 미래에 사용될 수 있는 숨겨진 패턴을 찾기 위해 비정형 데이터를 사용하는 것
* 머신러닝
  * 머신러닝이라는 용어는 자율적인 기계를 만드는 것을 의미
  * 환경에 따라 독자적으로 학습할 수 있는 지능형 머신을 구축하는 것 

---

### 6. 인공지능과 머신러닝의 차이점을 설명하라.

* 인공지능
  * 인공지능(AI)은 머신러닝보다 더 큰 범주.  
  * 인공지능의 목적은 사람 뇌의 인식 기능을 모방하는 것
  * 알고리즘을 기반으로 지능적인 방식으로 작업을 수행하는 것

* 머신러닝
  * 인공지능의 하위 범주
  * 명시적으로 프로그래밍되지 않고 학습할 수 있도록 자율적인 기계를 개발하는 것이 목적

---

### 7. 다섯 가지 유명한 머신러닝 알고리즘에 대해 얘기해 보세요.

	* Naive Bayes, Support Vector Machine, Decision Tree, K-Nearest Neighbor, K-means

---

### 8. 머신 러닝과 빅데이터의 차이점을 설명하라.

* 빅데이터
  * 빅데이터는 많은 양의 데이터셋을 수집하고 분석하는 접근법
  * 빅데이터의 목적은 많은 양의 데이터로부터 조직에 도움이 되는 유용한 숨겨진 패턴을 발견하는 것
* 머신 러닝
  * 명시적인 지시없이 어떤 작업을 수행할 수 있는 지능적인 기계를 만드는 연구

---

### 9. 의사 결정 트리의 장단점을 얘기하시오.

* 장점
  * 사용하기 쉽고 이해하기 쉬움
  * 규칙들을 생성하고 해석하기 쉬움
  * 변수 선택과 축소가 자동적임
* 단점
  * 불안전성
  * 최적의 의사결정트리의 구조는 데이터의 사소한 변경에도 큰 영향을 받음
  * 수평 또는 수직 분할로 잘 포착되지 않은 구조의 데이터가 있는 곳에서는 성능 발휘가 힘듦
  * 프로세스가 한 번에 하나의 변수를 처리하기 때문에 변수 간의 상호 작용 캡처가 힘듦

---

### 10. 귀납적 머신 러닝과 연역적 머신러닝을 비교하시오.

* 연역적 머신러닝
  * 증명될 수 있는 지식을 학습하기 위한 알고리즘을 연구
  * 일반적으로 기존의 지식을 활용하여 지식을 그들에게 연역적으로 더함으로써 사용됨
* 귀납적 머신러닝
  * 특정 입력 샘플(x)과 출력 샘플(f(x))에서 함수 f(x)를 추정하는 것이 문제
  * 표본으로부터 일반화

---

### 11. 신경망의 장단점을 설명하시오.

* 장점
  * 많은 양의 데이터를 다룰 수 있음
  * 광범위한 문제역역을 다룰 수 있음
  * 범주형 변수 및 연속형 변수 모두 다룰 수 있음
  * 종속 변수와 독립 변수 사이의 복잡한 비선형 관계를 은연중에 탐지할 수 있음
* 단점
  * 모든 입력과 출력이 0과 1사이로 조작되어야 함
  * black-box nature
  * 신경망이 어떤 특정한 결과를 줄 때마다 어떻게 혹은 왜 이것을 도출해 냈는지조차 알 수 없음

---

### 12. 분류 문제에 적합한 머신러닝 알고리즘을 

### 	  선택하는데 필요한 단계들에 대해 설명하시오.

* 1. 데이터, 제약 사항, 문제에 대한 명확한 이해 필요
  2. 어떤 종류의 데이터를 가지고 있는지 이해해야 함
  3. 제약 사항의 이해 - 데이터 스토리지 용량, 예측 속도가 얼마나 빨라야 하는지 등
  4. 사용할 수 있는 머신러닝 알고리즘을 찾아 현명하게 실행
     * 그리드 서치, 랜덤 서치, 베이지안 최적화로 최적 하이퍼파라미터를 찾기 위해 노력

---

### 13. 훈련 셋과 테스트 셋의 용어를 설명하시오.

* 다양한 행동을 수행하기 위한 모델 훈련에 훈련 셋이 사용됨
* 특정 모델을 훈련 셋에 적합시킴으로써 훈련 셋이 처리되고, 이 적합된 모델을 사용하여 검증 셋의 관측치에 대한 반응을 예측하며 둘을 연결
* 머신러닝 프로그램이 초기 훈련 셋에 대해 훈련한 후, 테스트 셋에서 테스트가 실시됨

---

### 14. 오버피팅에 대해 설명하시오.

* 훈련 셋을 너무 잘 모델링하는 모델을 과적합이라고 함
* 이 문제는 모델에 훈련 셋의 세부 정보와 노이즈를 획득하고 이를 새 데이터에 대한 중요한 정보의 일부로 받아들일 때 발생함
* 많은 공통특성 이외의 지엽적인 특성까지 반영하여, high variance하게 훈련되어, 새로운 데이터에 대해서는 예측하지 못하는 상황

---

### 15. 해시 테이블에 대해 설명하시오.

* 각 데이터가 고유한 인덱스 값을 갖는 순서 배열로 데이터를 쌓는 자료구조
* (Key, Value)로 데이터를 저장하는 자료구조
* 내부적으로 배열을 사용하여 저장하기 때문에 삽입 및 검색 수행이 빠름
* 인덱스를 슬롯 배열로 계산하기 위해 해시 테이블은 해시 인덱스를 사용하며 여기서 원하는 값을 찾아낼 수 있음

---

### 16. 경사 하강법에 대해 설명하시오.

* 경사 하강법은 모델의 매개 변수를 업데이트하는 데 사용됨
* 함수를 가장 단순한 형태로 최소화할 수 있는 최적화 알고리즘
* 선형 회귀에서 주로 사용됨
* 경우에 따라서 경사 하강을 사용하여 함수의 솔루션을 찾는 것이 더 저렴하고 빠르기 때문에 계산에서 많은 시간을 절약할 수 있음 -> 데이터 양이 매우 큰 경우

---

